来源: https://palantir.com/docs/zh/foundry/pb-functions-transform/aggregateOverWindowV2/

# 窗口内聚合

注意：以下翻译的准确性尚未经过验证。这是使用AIP ↗从原始英文文本进行的机器翻译。

# 窗口内聚合

> 支持于: 流处理

支持于: 流处理

在窗口内对数据执行指定的聚合，并根据提供的触发器发出输出。

变换类别: 聚合

## 声明的参数

- 聚合表达式- 要在每个窗口上评估的聚合表达式列表。List<Expression<AnyType>>
- 数据集- 要在其上执行聚合的数据集。Table
- 窗口- 定义元素应如何分组的窗口。Window
- 非必填累积模式- 窗口的累积模式。确定窗口在触发器触发时是累积窗格还是丢弃窗格。Enum<Accumulating, Discarding>
- 非必填按列键控- 用于按键分区输入的列。每个聚合将为每个不同的键值单独计算。Set<Column<AnyType>>
- 非必填触发器- 定义何时执行聚合的触发器。Trigger
## 示例

### 滑动计数窗口

下表显示了所有后续示例中使用的输入数据流。最近流式传输的行在表中较高。

| 行顺序 | 天 | 房间 | 温度 |
| --- | --- | --- | --- |
| 5 | Monday | 厨房 | 5 |
| 4 | Monday | 厨房 | 4 |
| 3 | Monday | 厨房 | 3 |
| 2 | Monday | 厨房 | 2 |
| 1 | Monday | 厨房 | 1 |

此外，每个示例都是下方显示的滑动窗口聚合节点的变体。

### 窗口滑动=1, 窗口计数=2, 可以在未满前发出=True

输出:

| 房间 | 天 | 最后两次读数 | 最后一次读数 |
| --- | --- | --- | --- |
| 厨房 | Monday | [4, 5] | 5 |
| 厨房 | Monday | [3, 4] | 4 |
| 厨房 | Monday | [2, 3] | 3 |
| 厨房 | Monday | [1, 2] | 2 |
| 厨房 | Monday | [1] | 1 |

解释: 每次新行到达时，聚合会发出一个包含最后2行的组。聚合在窗口未满之前发出，因为每个窗口的行数始终是滑动（1）的倍数。

### 窗口滑动=1, 窗口计数=2, 可以在未满前发出=False

输出

| 房间 | 天 | 最后两次读数 | 最后一次读数 |
| --- | --- | --- | --- |
| 厨房 | Monday | [4, 5] | 5 |
| 厨房 | Monday | [3, 4] | 4 |
| 厨房 | Monday | [2, 3] | 3 |
| 厨房 | Monday | [1, 2] | 2 |

解释: 每次新行到达时，聚合会发出一个包含最后2行的组。聚合直到窗口满之前都不会发出。

### 窗口滑动=2, 窗口计数=2, 可以在未满前发出=True

输出

| 房间 | 天 | 最后两次读数 | 最后一次读数 |
| --- | --- | --- | --- |
| 厨房 | Monday | [3, 4] | 4 |
| 厨房 | Monday | [1, 2] | 2 |

解释: 每次有两行新行到达时，聚合会发出一个包含最后2行的组。当第一次发出行时，每个窗口的行数是滑动（2）的倍数，窗口同时填满。

### 窗口滑动=2, 窗口计数=2, 可以在未满前发出=False

输出

| 房间 | 天 | 最后两次读数 | 最后一次读数 |
| --- | --- | --- | --- |
| 厨房 | Monday | [3, 4] | 4 |
| 厨房 | Monday | [1, 2] | 2 |

解释: 每次有两行新行到达时，聚合会发出一个包含最后2行的组。聚合直到窗口满之前都不会发出。

### 窗口滑动=3, 窗口计数=2, 可以在未满前发出=True

输出

| 房间 | 天 | 最后两次读数 | 最后一次读数 |
| --- | --- | --- | --- |
| 厨房 | Monday | [4, 5] | 5 |
| 厨房 | Monday | [1, 2] | 2 |

解释: 在窗口填满后，每次有三行新行到达时，聚合会发出一个包含最后2行的组。第一次行被发出是因为窗口第一次填满。在这种情况下，由于滑动大于窗口计数，可以在未满前发出没有效果。

### 窗口滑动=3, 窗口计数=2, 可以在未满前发出=False

输出

| 房间 | 天 | 最后两次读数 | 最后一次读数 |
| --- | --- | --- | --- |
| 厨房 | Monday | [4, 5] | 5 |
| 厨房 | Monday | [1, 2] | 2 |

解释: 在窗口填满后，每次有三行新行到达时，聚合会发出一个包含最后2行的组。第一次行被发出是因为窗口第一次填满。在这种情况下，由于滑动大于窗口计数，可以在未满前发出没有效果。
